Feliz Natal
crianças olá bem-vindos ao papo na arena
seu podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo visão
de produto pra discussão eu sou Artur
estamos no nosso último episódio do ano
e eu sou a e hoje hoje há de ser curto
né porque 16 de dezembro ninguém quer
mais trabalhar ah veremos né a gente
sempre fala não hoje vai ser de boinha o
episódio que a gente passa com 3 horas
eh
conversando mas enfim no programa de
hoje para fechar o ano daquele jeitinho
a gente vai falar como a gente se saiu
nas nossas próprias previsões que
ninguém pediu né sobre o produto e ai
desse ano de 2024 mas antes da gente lá
ver o nosso placar né hoje tem jabar
jabex depois de duas semanas ú Jabá do
ano último a gente não podia terminar o
ano sem Jabá né Depois não não dá né
porque tem tem muitas novidades na Pr
arena agora né então bom se você é
ouvinte aqui provavelmente Você assina
Nossa newsleter ou você né tá lá no na
lista de e-mails da PR carena também
sabe que a gente mandou semana passada
do novo momento da PR Caren e agora é
isso você vai pagar uma um valor e vai
ter
poder acessar todos os cursos do ano
então assim e um precinho continua
daquele jeitinho
camarada já tem quatro cursos para esse
início de ano vai ter um curso de no
code ou de gambiarras como a gente
prefere sempre que vai ser comigo e com
o kwe vai ter participações especiais
também estruturando uma área de prods
estamos voltando com o curso de prods aí
com o Dudu Magalhães pensamento crítico
curso mais falado aqui no no podcast
esse ano com o Dudu e comigo e tem um
mais um lançamento que é o que PS
precisam saber sobre grow e marketing
com o André novelino grande bigodinho
que é Red grow na pravaler e com a Anana
Menezes que foi a primeira pessoa de
grof do pck Pay já trabalhando aqui na
instacarro um monte de coisa então é
isso e já vou dar um spoiler aqui que eu
gente gente meio AX porque vai ter curso
de métricas com o nosso nosso gigante
aqui e vai ter também vou a gente falou
do último episódio mandou um salve pro
efren e vou falar aqui que também vai
ter o curso de ai ele tá me enrolando
com a data mas a gente vai fazer isso
também então assim vai ter curso para
caramba eu já me comprometi esse ano
foram 12 cursos vão ser 20 no mínimo 24
edições de cursos no ano que vem vamos
dobrar a meta a gente dobra meta depois
vê o que o que faz do eh Então é isso o
link vai est na descrição aqui com
aquele descontinho marotos para ouvintes
Então aproveita porque o preço que vai
est aqui ó daqui a pouco a gente vai
aumentar e tem mais novidade Além disso
tem tem tem mais uma novidade que é
depois tem faz uns do anos que que eu
tava rodando só na maciota o meu
programa de
mentoria só com Families and Friends e
não Friends também mas que era indicados
paraa galera E aí a galera me provocou
tanta eu falei tá bom vamos lançar pro
mundo então assim tá liberado tá aqui ó
estão abertas as inscrições para o
programa de mentoria do Q1 o coror de Q1
vamos falar uns nomes Chique né para o
coror de Q1 de 2025 Então se inscreve
vou deixar o link aqui também escreve
você escolhe se vai ser semanal
quinzenal tem tem um monte de gente lá ó
um monte de de de depoimento de pessoas
que fizeram fazem e que estão curtindo
eu não não tô prometendo nenuma Bala de
Prata não mas eu vou compartilhar
bastante coisa das cagada aí que eu já
fiz para vocês evitarem e tentarem
aumentar o repertório evoluir mais
rápido aí então é isso show de bola
agora sim bora lá pra última pauta do
ano Bora lá boa vamos começar
Relembrando aqui que no dia 10 m de
Janeiro no nosso primeiro episódio desse
ano a gente tirou um mês de férias no
ano passado eu vi aqui Eesse anão a
gente I tirar menos a gente lançou o
papo na arena 21 a gente tá no 63 agora
que eram as previsões que ninguém pediu
sobre a produto em 2024 e agora a gente
tá aqui para ver como a gente se saiu e
aí para começar eu já digo que tem um
primeiro aprendizado pro programa do ano
que vem que a gente deixar as nossas
previsões mais estruturadas para ficar
mais fácil de ver que que a gente
acertou o que que a gente não acertou
Mas tudo bem vivendo e aprendendo e
outra coisa né o jeito mais certo da
gente avaliar aqui a nossa performance
seria a gente pegar os números que
embasasse não sei o qu mas já no
espírito
Natalino espírito menos data D possível
a gente vai falar aqui um pouco de
número e um pouco de Feeling do que que
a gente apostou ali que ia acontecer
esse ano e vamos começar Pelas nossas
previsões de produto que que a gente
qual que foi a nossa primeira
previsão A primeira foi que pems vão
usar mais EA em
2024 acertamos né acertamos tranquilo
acertamos que passou passou bem essa era
fáil que não tinha como usar menos
né mas assim eu quero que a gente
comente um pouquinho a gente comenta lá
no bloco dei sobre isso que a gente
també també falou um negócio se já
comenta aqui agora deu me comentando
vamos fazendo bolado
por eu tenho as pessoas usaram mais mas
eu tô terminando o ano com sentimento de
as pessoas querem dizer que estão
usando mas que elas não estão usando de
fato polêmica várias conversas que eu
tenho tido com a galera é isso a tentei
usar ah is se aqui mas
não não continua testando sabe testa lá
para uma coisa ver um link Ah olha que
legal não sei o que faz ah ok [__]
vou
continuar tem os dois tá tem a galera
que tem também várias pessoas que estão
assim usando como se fosse tem sempre os
Power users né exato mas eu tô com esse
sentimento Assim de um pouco de fomo
também da galera de Nossa eu preciso
saber como que faz isso etc mas eu tipo
tá bom como que eu uso isso no meu dia a
dia como eu coloco no meu dia a dia sabe
é e às vezes como você sai dos casos de
uso mais óbvios também né como você vai
para outras coisas ali um pouco mais
fora da caixinha mas acertamos important
o importante é aqui o você é Você quer
ser feliz ou ter razão Gol feio é isso
não tem Gol feio feio eu não fazer gol é
isso bom a nossa segunda previsão de
produto foi de que teriam menos layoffs
em 2024 e que as empresas tradicionais
iam ali contratar mas pessoas e desligar
menos pessoas que as startups e essa tem
número aqui para envasar que a gente
acertou também então fui lá pegar dados
do layoffs fyi e segundo o site em 2024
pegando empresas de Tech a gente teve
150.000 demissões contra
264000 em 2023 então uma redução
considerável ali de uns 40 e poucos por
Então essa a gente a a gente passou
tranquilo e eu acho que mesmo se não
tivesse números aqui eu acho que por fil
daria para dizer que a gente acertou não
sei se tem esse mesmo sentimento sim
acho que teve menos
e e acho que é isso não tem muito tem
muito porque aqui é dados e fatos é isso
contra fatos não argumentos é isso
terceiro a discussão de po versus PM vai
diminuir
aqui já tem até um escrito aqui que tá
inconclusivo eu que botei na pauta
inconclusivo porque pra mim E aí na
nossa discussão do ano passado re
ouvindo o podcast eu falei mas isso não
é nenhuma discussão isso só existe nos
Estados Unidos e tal e o Artur disse que
não disse que todo evento do Arena que
ele ia tinha essa mesma discussão aí
sempre é e cara apesar de ser conclusivo
eu vou te falar que em vários grupos
aqui eu ainda vi um pouco ess suas
discussão Viu
então tá aí tá aí tá rolando a
conclusivo tá rolando tá aí como sempre
vai ficar aí vai continuar E aí conecta
com o nosso quarto ponto que era que PMs
vão funcionar mais como General managers
vão ser mais pro Business ali e esse
talvez foi um dos grandes temas do
podcast esse ano né não Total essa aí
Definitivamente acho que no ano passado
já era um pouco de talvez tendência se
assim a gente pode falar mas nesse ano
definitivamente e a gente até comentou n
no lance dos PMs um pouco mais
românticos né que tem o spir debaixo do
braço e tals
eh não que penar um pouco esse ano e eu
acho que ficou muito visível isso eh
quanto
mais mais as pessoas tipo PM que estav
mais relacionados a business ou
propuseram a entender mais sobre isso e
mergulhar mais nisso Com certeza tiveram
o seu o seu assento mais Safe e a gente
falou também do PMC mais canivete suíço
né ele conseguir fazer mais coisas ali
por conta própria conecta um pouco com o
ai mas também Ach tem Tá tudo meio
abarcado aqui conecta ah e também
bastante com lance de eficiência
operacional né que foi uma tendência
muito forte também né uma pauta muito
forte em todas as empresas é isso né
Beleza tem um time grande a que a gente
até falou disso no episódio antigamente
era Hum Tem alguma coisa aqui beleza
lança mais o Squad aí bora agora
é se vira amigão contrata no máximo uma
ferrament Zinha aí e embora próximo foi
vai rolar uma quebradeira de empresas no
final do ano a gente estava meio
apocalíptico nessa né Eu acho que essa
foi Até eu que puxei lá na época
e cara eu realmente achei e acho que
essa gente errou assim eu realmente
achava que passado meio do ano ali muita
empresa não ia conseguir a captação e ia
morrer e a minha impressão não sei o que
que você acha é que de fato muitas
empresas não conseguiram captação Se
você olhar cara series B series c não
teve empresas que pegaram Grand series
ou se conseguiram do tipo foram Down
grade né é Down round que não divulga né
o o round Bridge ali também não divulga
pode ser e E aí esse é o meu sentimento
que elas deram um jeito de sobreviver
elas podem não tá tipo crescendo mas
estão vivas não rolou a quebradeira que
eu achei que ia rolar é eu concordo que
é bom pro ecossistema no fim né uma
quebradeira também significaria mais
layoffs e aí seria ruim para todo mundo
e nossa última previsão sobre o produto
e essa eu acho que a gente acertou
bastante é que seria um péssimo ano para
migrar pra área de produtos é E aí eu
acho que conecta até com o lance de PM
serem mais General managers que é
pessoas migrando para produto foi mais
difícil mas pessoas de outras áreas tipo
operações tipo Finanças etc que quiseram
migrar pro produto tiveram mais
facilidade Total eu eu lembro muito do
podcast que a gente fez com que k que
ele fala sobre como o produto não pode
ser a primeira profissão de alguém e que
é uma cadeira necessariamente mais
Senior né isso conecta perfeitamente
pessoas que já TM uma experiência de
negócio em outras áreas já estão mais
avançadas na carreira conseguem fazer
essa migração dependendo onde elas estão
agora pessoas em início de carreira que
era o que a gente via muito nos últimos
anos querendo vir para produto e tendo
sucesso até em fazer essa migração cara
se tornou muito mais difícil do que
antes Total Essa é essa é uma pra gente
botar na lista de que que a gente acha
para dela
2025 eu acho que continua essa mesma
tendência Mas é isso cara se eu pudesse
resumir a retrospectiva produte
Ira eu diria que foi um ano onde que
produto Perdeu muito holofote nas
empresas só que eh é uma linha Tena
Perdeu muito o holofote mas se falou
muito
sobre sobre o papel de produto no final
boa o meu resumo eu acho que foi o ano
do início da mudança da profissão de
product Manager como a gente conhece eu
acho que ol a gente fala muito de
tendências aqui né Eu sinto que a
carreira vem mudando e a gente que tá
muito olhando de a dia consumindo
notícia para caramba e tal talvez a
gente sinta que tá até mudando mais
rápido que as coisas estão muito mais
aceleradas do que elas realmente estão
então eu ten esse feeling que não não tá
não mudou radicalmente o que ia ser um
product Manager do início desse ano para
agora mas eu sinto que foram dados
Passos importantes para o que essa
profissão vai vir a ser nos próximos
anos profundo
profundo e aí falando no que vai vir a
ser nos próximos anos bora falar das
nossas previsões de Ai que foi junto com
PM como negócio ali foi uma das coisas
que a gente mais falou esse ano em algum
momento a gente quase em algum momento a
gente botou num título do programa esse
programa não fala sobre a porque a gente
estava numa sequência tão grande que fal
não ess esse vai ter
nada é
isso vamos lá para comear competidores
da Open ai vão se fortalecer mas a Open
ai vai continuar líder
acertamos ess eu acho que a gente
acertou bem tranquilo porque não importa
o prisma que você olha a gente tava até
discutindo isso aqui quando tava falando
da pauta né se você olhar PR Big Tech
cara Google com deu uma rateada ali com
j 1 aí com
1. nois aí com o Gemini 1.5 cara já
passou a se mostrar viável ali
principalmente sobre um ponto de vista
de custo e agora o dois anunciado semana
passada tá muita gente bem hypada com
ele ali com os casos de uso Então acho
que Google e acho que também teve o
notebook LM lá que também deu um foi uma
outra ferramenta que deu foi todo mundo
embora abri outra empresa todo mundo
saiu mas a meta cara trouxe o melhor
modelo open source do mer eles
anunciaram semana passada não sei quant
e já tá preparando pro quatro né No
início do anos oita já falou PR vem aí
então as bigtech brilharam e as não
bigtech ali também cara o Claud da
antropic né se tornou super relevante
talvez não tão a nível de uso mas
relevante ali no nesse conversa né É mas
é em termos de Us uso cara hoje é meu é
o meu segundo assim sabe eu uso os fico
aberto os dois assim Lógico eu uso mais
o GPT mas tem para coisas que eu preciso
pô pegar mais opinião e etc ou pensar um
pouquinho mais Definitivamente eu uso os
dois juntos assim sabe então foi uma
parada que entrou um complemento da
minha do meu dia a dia assim eu vejo
muita gente também falando isso total e
e quando a gente olha pro open source
também cara não tem só meta por exemplo
um dos melhores modelos
modos específicos código vem da alibaba
emesa chinesa que é oen então eu acho
que foi onde a gente viu que
Definitivamente não vai ter uma empresa
fazendo modelos fundacionais ali n Mas
sabe uma coisa também que eu que eu vejo
a gente por exemplo no início do ano e
no ano passado se falava mais
do
m oome
é enim mas era um que tava tipo super
hypado na época junto assim também e ele
Putz praticamente não não foi mais
falado assim assim pelo menos entre as
notícias lógico a Amazon eu acho que
investiu e etc mas eu vejo muito menos
do que o do que os outros
eh e aí você vê o crescimento gigantesco
tanto do da antropic quanto do do da
perplex também né Ah agora você vê
curioso assim né eu tô tô com com
ranking de de llms aqui da huging face
aberto e o mistro é um dos mais usados o
modelo pequeno deles assim dos modelos
abertos né então que acho que conecta
com vou vou vou até pular só uma coisa
antes da gente falar que a gente ia
falar pô vamos ver se vai rolar se vai
continuar o BBB da Open
ai na época tinha acabado de acontecer
toda a treta lá com o s altman sendo
tirado voltando e e toda a treta e esse
ano assim todo mundo né saiu os cabeça
tudo lá ou foi pras concorrentes ou foi
fazer abrir o próprio é continua né
continua essa e Eles continuam chipando
PR caramba né ISO Isso é uma ótima
organizar estrutura organizacional que o
caos não interfere né que o caos não
interfere nas entregas
a galera lá em cima fica gerando caos
mas nós aqui tá trabalhando boa o nosso
segunda Aposta que a gente falou um
pouquinho é que em a tudo meio que se
mistura quando a gente vai falando é que
a gente falou que outros modelos
fundacionais chegariam no nível do GPT 4
e que a gente não veria o GPT 5 esse ano
então se eles não foderem a gente nesse
12 dias de chipman o último foi o GPT 5
a gente acertou esse aqui E essa era uma
outra coisa que a gente tinha falado que
que toda semana tinha algum lançamento
de de aí era logo tipo na terça-feira
nunca era nunca era no domingo era nunca
n a gente desistiu de ficar triste na
real com isso a gente só falou cara é
impossível cobrir tudo mas é acertamos
né cara a gente acabou de falar antropic
meta todos aí modelos Mega competentes
uma outra coisa que a gente falou que é
que a gente vai ver cada vez mais
modelos especializados pensando em custo
e etc acertamos acertamos velho eu acho
que a gente acertou bem essa
eh acho que dentro das organizações
começou uma preocupação né disso aqui é
caro como que a gente otimiza isso daqui
não necessariamente usando o modelo mais
caro possível usando o o1 deixa eu usar
o 3.5 ou 4 e de novo eu tô aqui com o
ranking de de llms aberto cara boa parte
dos modelos muito usados são modelos
pequenos então tem o quen 2 que é o
modelo de sete par de 7 bilhões de
parâmetros ali o próprio D Mistral que
eu falei ele é um modelo eh menorzinho
também não tem o número de parmet Então
eu acho que foi um ano que se consolidou
que vão ter modelos pequenos que servem
casos de usos muito específicos assim e
eu acho também que tem um um outro lance
que é naturalmente a gente já passou a
aprender mais sobre como os modelos
funcionam como eu treino o que eu treino
que parte específica que eu preciso de
ter o modelo mais complexo ou o modelo
mais simples então naturalmente teve
isso também né teve a curva de
aprendizado e de uso permitiu essas
essas esses refinos E essas utilizações
de outros acontecerem Total isso é é
animal e inclusive os modelos mesmo
genéricos ficando mais baratos né então
essa parte que você tava falando cara
toda semana tem alguma coisa tem
lançamento para caramba é isso é uma
corrida né mano um lança um outro outro
um baixa preço outro baixa preço de lá é
um raro exemplo aqui dos mercados sendo
eficientes ali da concorrência
e
boa boa o quarto aqui foi que a gente
não esse ficou meio estranho ali mas a
gente disse assim ah vão ter menos
empresas que T ai no nome que era muito
a ideia de cara vai parar de surgir um
monte de empresinha só com ai captando
um monte de funding tipo que não é só
uma Demo não resolve nenhum problema se
tem um lugar onde tem dinheiro é
colocando a no nome esse eu acho que é o
que a gente Errou mais feio velho
Inclusive a estava pensando aqui agora
que a gente podia né você tem a no seu
nome a gente podia abrir uma rodada eu
podia vender meu name rights né pois é
pô caraca a cara ir rama Muito feio essa
né Essa foi foi longe mais uma que foi a
gente vai ter mais ai aplicada
localmente
Especialmente nos smartphones e a gente
ainda falou a Apple vai lançar alguma
coisa com certeza nisso aí Batata dito e
feito a gente só errou que eu eu falei
assim Ah eles não vão nem citar ai nem
llm [__] nenhuma botaram chat GPT lá
botar port ainda usaram aa mudaram o
nome deram Apple
intelig mas acertamos não e aí é legal
que a gente não acertou tipo só Smart
ali né o nosso querido riban meta seu
queridinho tá aí pr não deixar mentir
que
a é inclusive hoje sai um monte de de
atualização de hoje eles lançaram
oficialmente o Live
translate e
Shazan e Shazan também direto na tocando
a música aí que música que é essa aí
meta com chazão mesmo o Chaz é da Apple
né hoje em dia Olha só bom esse é o
negócio que o ano que vem vai ser muito
legal também ver aí aplicação nos w ah o
Google anunciou hoje o retorno né hoje
ou sei lá que dia anunciou agora né o
Google XR lá sei lá vai ser mas aí é só
o é só o sistema operacional né para
rodar a princípio num XR da
Samsung mostrou mostrou a demo lá com um
oculozinho também dos dois modelos
device né o device que você usa mais
para casa para momentos específicos e um
mais pro dia a dia que aí eles fizeram
exatamente o vídeo que era do Google
Glass há 10 anos atrás só mudaram o
cenário coogle GL era um produto
claramente produto à frente de seu tempo
né esse é um exemplo de como é um
produto à frente do seu tempo boa nossa
sexta aposta aqui é que iria acelerar o
uso de ai em áreas consideradas cust das
empresas tipo
cx eu acho que esse é um cara meio
inconclusivo né não não acho que é
inconclusivo não cara achoo aconteceu
para caramba é é porque eu sinto que eu
não tenho tanto eu não tenho tanta visão
de tantas empresas para poder dizer o
quanto eu acho que a gente tem anedotas
de que estão sendo usadas de fato Pô
cara eu acho que tem muita Eu conheço
bastante empresas que tem tem feito tem
alguns cases que ficaram super
relevantes né tipo da daarna tem uma
Startup brasileiro que é a Cláudia eh o
nomezinho bom né também eles estão P
crescendo para caramba e tals então
assim esse aí eu acho que tanto em cx
Quanto depois do meio do ano uma parada
começou a acontecer também bastante na
parte de de vendas tanto tanto no PR na
a pré-venda ali pô eu diria que não
inclusivo não eu diria que tá e diria
mais que ano que vem vai ser mais ainda
é isso eu concordo eu diria que se a
gente tá muito mais para acertar ela do
que para errar E aí essa tem um dado que
é interessante que antropic lançou ali
uma análise que eles fizeram das
conversas com o clods os principais usos
ali cerca de 10% é desenvolvimento
software que não é custo né É É pd então
não entra como custo necessário entra
como custo de pessoas né mas Endo de p
7 a 10% é na assistência na escrita e
criação de conteúdo então áreas de
marketing aí principalmente usou
bastante de 6 a 88% atividade de análise
e pesquisa 6% estratégia de negócios e
operações e cerca de 7% ali ensino e
educação Então esse é o negócio que a
gente não apostou mas a gente viu vários
lugares que parece que hoje o principal
caso de uso onde ai é melhor aplicada é
desenvolvimento software né é onde mais
aparece inclusive teve também eu até
mandei para você lá do do evento que eu
participei da da Open ai e que eles
falar dos departamentos que mais usavam
né Vai um pouco de encontro falou não
tem a porcentagem mas tem que é
marketing eh data analyses it Então tá
diferente se l o que it significa it e
engenharia tá Tá diferente S são coisas
diferentes Então eu não sei mas produto
tá só em quinta na quinta posição aqui
olha aí
sete quem não usar e no dia a dia vai
ficar para trás e profissionais vão
demandar isso das empresas a gente até
fal Ah pô agora em vez da piscina de
bolinha vai ser [__] Qual que é a
o
assinatura você colocou aqui em
conclusivo você acha que
eu cara eu sinto que não foi ainda as
pessoas ficarem PR trás Eu acho que eu
tava eu acho que que eu tinha na cabeça
é cara o negócio vai acelerar tanto esse
ano que vai rolar uma obsolescência
muito rápida das pessoas que não se
adaptarem eu acho que não foi ainda não
foi eu concordo que não foi ainda ainda
entra naquilo que a gente falou ali no
início lá de muita gente que fala quero
usar mas tipo não se debruça mesmo para
de fato querer usar mas assim na minha
opinião Esse aspecto específico entra no
Nael Provavelmente você já deve ter
visto aí na link Disney todo dia Alguém
posta isso que é você não vai ser
substituído por ai você vai ser
substituído por alguém que saiba usar a
ai então que é o canivet suíço que a
gente também falou no no bloco de cima
eu acho que as pessoas que já eram mais
safa né que já usavam no code que tão
com um arsenal muito maior agora de
ferrament e elas acabam integrando uma
na outra e tal então tá ganhando mais
produtividade naturalmente é E aí a
distância desses profissionais para quem
tá cando aí amigão aí a galera tem que
correr atrás é e e eu acho que pode ter
um pouco de mil pia Nossa também tipo a
gente é mais próximo de produto E Tec
Cara eu não sei se lá no Marketing já tá
rolando isso de quem não usa tá ficando
para trás tá ligado realmente é Então
pode ter um pouquinho disso aqui e eu
não senti que os profissionais estão
demandando isso das empresas pelo menos
não por agora mas a gente tinha falado
assim Pode ser que eles não estejam
posição de barganhar nesse momento que a
gente estava saindo da época de layoff
né zero qual que é o seu resumão aí das
nossas previsões ji Cara eu acho que
ô para ser bem sincero eu acho que os
últimos 3S meses 3 4 meses foram mais
movimentados do que
os iniciais então agora coisas muito
mais palpáveis muito mais tangíveis e
que tão de
fato de fato deixando a galera Opa Que
que é isso aí que tá acontecendo sabe
Caraca realmente agora estão começando a
ver as mudanças acho algumas coisas né
pô
a o cloud lá com a parte do computador
né de usar o que isso pode acontecer M
das Ferramentas aí também de você codar
[__] coloca o prompt lá e gera o o
códigozinho já gera as telas etc a gente
comentou isso em alguns Episódios toda
essa parte de de Agentes né também que
tem eh pô foi nos últimos meses no
início do ano não se falava tanto disso
então eu acho que essa curva
de caraca essa Tsunami de Ai que que ve
se formando ela tá crescendo cresceu
principalmente no último q assim eu vejo
muito mais sabe e a tendência é aumentar
um pouquinho mais antes ainda antes de
der rubar a cidade boa é isso o meu
resumo é
que esse é o pior que Essas tecnologias
vão ser n nossas vidas então daqui para
frente elas só vão melhorar então n e o
que pode ser inclusive preocupante né É
mas mas eu
digo cara se tem uma máxima é tudo que a
gente falou eu acho que vai continuar
verdade ano que vem
porque a gente vai ter que continuar
correndo atrás para aprender porque isso
que tá evoluindo muito rápido e coisas
que não eram possíveis no início do ano
agora são possíveis de um jeito prático
e ano que vem no final do ano que vem a
gente vai tá falando a mesma coisa então
acho que a gente tá longe dos diminish
Returns ali e vai ficar cada dia mais
difícil prever porque as coisas vão cada
dia mais se a gente tivesse sido mais
específico em algumas previsões acho que
a gente teria errado porque a gente não
teria imaginado que era
possível
Então esse foi o nosso
retrospec che che cheque aqui ó putz é
isso bem é isso né que é compromisso com
a qualidade da informação e com as
previsões também is é isso vamos pro
nosso último bloco de produtos da
Bora lá Bora lá que tem não só vai
última a gente vai fazer também a
retrospectiva dos produtos da semana
claro né ó e curiosidade o bloco
produtos da semana nasceu no programa de
previsões é e a gente já tem lembrava
isso que tinha nascido nesse programa A
gente já tem um aprendizado com relação
a isso que é para quem a gente já sempre
fala das nossas pautas aqui etc só que
cada episódio a gente coloca produto da
semana E aí agora eu precisei passar
aqui ó 40 minutos copiando e colando
todos os nossos porque a galera que fala
que o notion ai blá blá blá não
funcionou essa [__] não funcionou que
eu tentei por 5 minutos fazer funcionar
fazer manualmente aqui Episódio por
Episódio pegar todos os apps tirar os
nomes porque a gente coloca quem falou e
depois o produto Tive que fazer toda
essa coisa PR a gente fazer aqui porque
aqui é compromisso com qualidade mas a
gente já falou que ano que vem a gente
vai ter uma lista só uma uma planilha
que vai ter lá o episódio nome da pessoa
e o produto para não precisar ficar
nessa coisa aqui é isso mas vamos lá seu
último produto daa semana Qual foi meu
último produto da semana para seu último
produto da semana do ano reinar aqui
porque eu fui a pessoa que trouxe o quê
diversão pro produto da semana trouxe
jogos eletrônicos pro produto da semana
Então nada melhor do que o meu último
produto da semana se jogo eletrônico e
eu vou trazer aqui jogo meu produto da
semana barra jogo da semana é o batro Eu
acho que eu já falei dele até em algum
momento mas eu acho que eu falei de uma
cópia dele e aí batro cara é um jogo que
é meio poker com poderes e
multiplicadores ali tem para todas as
plataformas tem PC Switch eu tô jogando
no celular e eu tô falando dele porque
ele entrou em promoção agora semana
passada que ele foi indicado a jogo do
ano na premiação que teve E aí ele tava
pela metade do preço não sei se ainda tá
mas se você não jogou você gosta de jogo
de carta balat e o seu muito bom eu tava
com dificuldade para falar do meu E aí
eu ter nem botou na palta safado Pois é
vai roubar de alguém né não não não vou
roubar de ninguém eu não sou igual a
você não que roubou se a gente pegar a
pausa aqui tem uns três episódios que
você
roubou aham mas o meu cara eu vou
terminar o ano com principalmente por
causa do update de hoje com meu
queridíssimo rban né cara porque tá
também tá sendo ótimo filmar os momentos
da minha filhota né que da hora então
não preciso fazer nada só dar um e não
de uma maneira creepy que nem o Apple
Vision pro tinha nos comerciais lá que o
cara ficava o pai com o negócio na
frente do aniversário da família ali
cara tá sendo muito legal isso hoje tipo
hoje a gente foi dar um passeio com a i
no parque aqui e foi isso aí ela tava
uma pose maior engraçada na coisa [__] Eu
não parei peguei o celular e continuei
conversando com a Nina e só tirei a
fotinha Então cara esse é o caso de uso
mais bonito poético né pô registrei o
nascimento dela também pô Não precisei
ficar com celular ali pô no momento que
é maior especial ali cara gravando e o
cara cena depois eu vi até repio assim é
o piovi mesmo né cara é o piovi
exatamente Enfim vou terminar o ano
sendo repetitivo mas que produtinho viu
é isso mandaram bem tio zuk tá
trabalhando também
e ih vamos pra lista da galera que hoje
a galera viu assim é o último do ano eu
que nunca mandei antes vou mandar eu que
não manda 15 program vou mandar mas não
tô reclamando não pode mandar é manda eu
vou até olhar se teve mais gente que
mandou aqui nesse enquanto você vai
olhando eu vou falar aqui então vai vai
falando aí vai falando aí a Nina mandou
Drogazil é cara a gente né tá comprando
fralda PR caramba remédios e afins cara
é o checkout funciona bem e pô entrega é
Super susto então Os caras tão tão tá
indo bem Show O efren mandou pra gente o
napkin falou que tem vários infográficos
legais lá o Boss mandou o n8n a Nana
mandou o mercado Bitcoin esse é o
momento da galera do Bitcoin né quem tá
comprando agora quem tá vendendo tudo
bem mas quem tá comprando cuidado o
Andrezinho mandou do olingo Ó spoiler do
olingo tá na nossa lista de melhores do
ano aí o Lucas mandou a Fry Rita Lobo
produto físico aqui especificamente V
vou dar um mais um aqui porque a gente
também comprou um FR ver Lou diferente
das outras não cara dá pr você fazer
frango lá dentro sabe frangal de não ela
você tem uma mini frango de padaria na
sua casa então aí a Mila mandou o pipefy
o ner mandou o de fork que permite você
fazer reservas e descontos vários
restaurantes no mundo Karina mandou o
Kindle a pilon mandou inst carro o beola
mandou o lind lind o chocolate acredito
chocolate é
a Bruna mandou o Jean Rats que é outro
que aparece aqui Vira e Mexe o Jean rets
Lavin mandou o tein bar Office falou que
conseguiram piorar fo umproduto da
semana produto da semana eu usava tinha
muito tempo que eu não usava eles consam
piorar agora que eu voltei a usar o
Cloves mandou a Meg Med que descobri um
dia desse que não é Mag que fala mas não
vou deixar falar é el eles depois
mudaram né mas não era mudaram antes não
era antes era Med igual da França lá de
mágica sei lá Alice mandou o dual sense
que eu imagino que seja o contr o fone É
Aham do PS5 e Esses foram da semana
vamos pra nossa lista dos produtos mais
indicados do ano vamos lá e Os
Vencedores são melhores do ano da Globo
melhores do ano os produtos que foram
mais indicados do ano primeiro lugar que
inclusive foi o o primeiro produto
eh da semana do AX foi o split Wise com
mais indicações é o tem quatro empatados
em primeiro né aqui é split Wise chá de
GPT ó novidade né a Lite olha só ela
chegou no final mas conquistou o pódio a
gente a pessoa que mais deu referral
esse é o programa que mais de referral
para Elite no Brasil e o Du ligo Esse
foi o o top um é o top um todos
empatados todos emp todos empatados e
empatados no top do strava Garmin
Connect e LinkedIn o Linkedin me
surpreendeu não lembrava do LinkedIn ser
tão citado Pois é os ouvintes gostam de
uma link Disney e não calma que a gente
falou foram mais foram mais de
apps recomend indicados por vocês noss
ouvintes então muito obrigado muito
obrigado a gente super se diverte adora
falar aqui eu sei que e esse é outra
coisa que a gente vai se ajustar pro ano
que vem que não é mandar em cima da hora
para vocês não a gente vai ter toda
segunda-feira de manhã você vai ter lá o
lugar para você colocar mas vocês podem
mandar também pra gente os horários tá
tem nosso Instagram lá pode mandar e é
isso aí é isso e com isso a gente
encerra o último programa do ano
Pois é
encerramos vamos pras nossas merecidas
férias no Caribe mentira Oh que aind era
que a era que era vamos só dar uma
pausinha rápida aí mas logo logo a gente
tá de volta né Acho que ali pela segunda
semana de Janeiro a gente volta a gente
a gente vai avisar vai ver e te
fala po não pode ser carioca Vamos
marcar é
vamos voltar vamos voltar ali em janeiro
a gente volta com certeza Janeiro a
gente volta e é isso aí é isso meu
querido Muito obrigado aí por essas mais
de 40 edições feitas ao longo desse ano
toda semana aí seja
com papo na arena tradicional com
product Hero trouxemos aí semana e ano
que vem tem
mais obrigado você meu caro foram muitas
semanas
e aquilo que a gente sempre fala a nossa
diversão semanal da zoeira e do
aprendizado então é nós e para não
esquecer que eu tava esquecendo segue a
gente lá dá cinco estrelas no programa
Compartilha o programa se você acha que
alguém vai gostar
@produces deixa like deixa cinco
estrelas segue se você não segue ainda
like vai lá que a gente tá em todos os
lugares segue a gente lá no YouTube
também assina lá o canal dá uma moral lá
pra gente deixa o Joinha joinha o joinha
também é isso e é isso até Feliz Ano
Novo feliz natal feliz natal feliz ano
novo e ano que vem estaremos aqui de
novo trazendo as notícias que a gente
leu ou viu assistiu sempre trazendo né
aquela visão de produto fica só até ano
que vem até valeu valeu
[Música]